hai ngàn không trăm hai mươi lăm rồi
mà mình vẫn thấy nhiều anh em
làm sco cứ chăm chăm vào nhồi nhét từ khóa
tối ưu mật độ chèn từ khóa khắp nơi trong cái bài viết
thậm chí là mỗi một cái từ khóa lại viết thành một bài
hay tệ hơn là một từ khóa
mà anh em lại viết thành tùm lum cái bài viết khác nhau
chỉ vì anh em không hiểu cái thuật toán
và nghĩ rằng càng viết nhiều bài
thì càng dễ lên top
nếu mà anh em muốn cái website
của mình nó phát triển bền vững
á thì hãy bỏ ngay cái cách làm này đi
vì google bây giờ á đã hiểu được những cái gì mà người dùng
thực sự muốn tìm kiếm
nó không còn quan tâm
hay là đếm từng cái từ khóa trong cái bài viết để xếp hạng
nữa để chứng minh cho cái điều này á
mình sẽ kể cho anh em nghe một cái câu chuyện cá nhân
à nó hơi buồn cười một tí ha
hồi bé thì mình có xem một cái bộ phim rất là hay
và bây giờ á muốn xem lại
nhưng mà mình không nhớ nổi cái tên bộ phim đó là gì
chỉ nhớ mang máng á là có một cái con chim tên là
đớ mệt gì đó mình thì không biết tiếng anh
cho nên mình cũng không biết search tên con chim
này ra làm sao cả
và mình nhớ lúc nhỏ cái đám bạn của mình hay gọi đùa
à là cái con chim này là cái con chim đéo mệt
thế là mình lên trên google và mình gõ vào cái từ khóa
phim gì có con chim đéo mệt
và không thể tin được
kết quả trả ra chính xác là cái bộ phim
những cuộc phiêu lưu của simbad
và điều đặc biệt là những cái website mà nó được xếp hạng á
nó không hề chứa cái từ khóa mà mình search
câu chuyện vừa rồi á
chứng minh một cái điều cực kỳ là quan trọng
google bây giờ
không xếp hạng chỉ vì bài viết của anh em có chứa từ khóa à
mà nó hiểu được cái ý định tìm kiếm
đằng sau mỗi cái câu hỏi của người dùng
dù mình diễn đạt có ngây ngô
hay là buồn cười đến mức nào đi chăng nữa
thì google nó vẫn trả về cái kết quả phù hợp
và cái khả năng phi thường này á
nó đến từ một cái thuật toán có tên là google hummingbird
bước ngoặt lớn nhất trong cách mà google
nhìn nhận một cái truy vấn tìm kiếm
trong cái video này á
chúng ta sẽ đi tìm hiểu về google hummingbird
à ô kê
bây giờ thì mình sẽ đi sâu vào xem
hummingbird chính xác nó là cái gì
và tại sao nó được ví như
là một cái cuộc cách mạng
thay đổi toàn bộ cái cuộc chơi sco
thì để dễ hình dung á
mình có một cái ví dụ như thế này ha
nếu mà coi cái cỗ máy tìm kiếm của google
như là một cái chiếc xe hơi
thì các cái bạn cập nhật trước đó như là google
panda hay là google penguin
thì nó chỉ giống như là google
nó thay một cái lốp xe
hay là nó chỉnh sửa một cái phanh gì đó thôi
còn home button thì nó khác hoàn toàn
google vứt luôn cái động cơ cũ đi
và thay vào một cái động cơ hoàn toàn mới
nó mạnh mẽ hơn nó thông minh hơn
điều này có nghĩa là google
không còn xếp hạng
như là một cái cỗ máy tìm kiếm từ khóa nữa
anh em không thể nào mà viết bài rồi nhồi nhét dăm
ba cái từ khóa vào
và mong cầu được xếp hạng như trước nữa
mà anh em cần phải viết bài theo cái ý định tìm kiếm
thì mới có cái cơ hội được xếp hạng
nhìn lại dòng thời gian phát triển của google một chút
thì trước năm hai ngàn không trăm mười ba á
google chủ yếu tập trung vào các cái bộ lọc spam à
và như là google panda để xử lý nội dung rác
như là google penguin để xử lý linh bẩn
và google á nó xếp hạng dựa
vào các cái bài viết mà nó có chứa từ khóa
google nó sẽ vào nó đếm cái từ khóa à
cái bài viết này là có từ khóa à
do nó không có hiểu được
và không có phân tích được cái ý định tìm kiếm
nhưng mà google home button nó ra đời á
nó thay đổi hoàn toàn cái cách mà google nó hoạt động luôn
nó hiểu được cái ý định tìm kiếm
khi mà người dùng
search thì nó đoán trước được cái ý định tìm kiếm rồi
và nó trả về cái kết quả tốt hơn
và đây cũng là một cái bước ngoặt
mở đường cho cái kỷ nguyên tìm kiếm bằng ai sau này
ô kê vậy thì khi mà google
đã thay đổi cái động cơ mới rồi á thì
rõ ràng là cái luật chơi này cũng phải thay đổi
đúng hông hãy nhìn vào cái bảng so sánh này
để thấy được cái sự thay đổi một cách rõ ràng hơn
nhìn vào cái cột bên trái
cách làm seo cũ là nhồi nhét từ khóa
là cứ một cái từ khóa là viết một bài
là nội dung mỏng và rời rạc
cách cách làm này bây giờ nó hoàn toàn
không mang lại cái hiệu quả nữa à nhìn qua cái cột bên phải
trọng tâm bây giờ á phải là cái ý định tìm kiếm
phải là xây dựng nội dung theo cộng chủ đề phải
là tạo dựng cái nội dung chất lượng
và đáp ứng được cái ý định tìm kiếm của người dùng
chính vì vậy á cái quy trình để làm content
cũng cần phải thay đổi để seo hiệu quả hơn
trước đó cứ mỗi một từ khóa thì chúng ta viết một bài viết
viết theo công thức năm v kép một h
và viết theo cái số chữ là ba trăm chữ hoặc là năm trăm chữ
còn bây giờ á thì anh em cần phải hiểu
được cái ý định tìm kiếm
hiểu được cái người dùng họ muốn cái gì
từ đó mình nghiên cứu và gom nhóm cái từ khóa
có chung cái ý định tìm kiếm lại
để triển khai content
không phải là mỗi một cái từ khóa là viết một bài nữa
và từ cái bộ từ khóa mình đã nghiên cứu và gom nhóm
ở cái bước một á
anh em phải xây dựng cái nội dung làm sao cho nó phù hợp
nó đáp ứng được cái ý định tìm kiếm
xoay quanh các cái chủ đề
để cung cấp giá trị cho người dùng
giúp cho cái người dùng á
họ giải quyết được cái vấn đề của họ đang gặp phải
một cái lưu ý quan trọng cho anh em á là google
nó không bỏ các cái thuật toán cũ như là
panda thì nó vẫn lọc nội dung à
penguin thì nó vẫn kiểm tra backlink và
chất lượng nội dung và backlink
vẫn là một cái yếu tố cực kỳ
cực kỳ thì là quan trọng
nếu anh em hiểu được
hummingbird á thì anh em sẽ thay đổi cái mindset à
từ chăm chăm vào cái từ khóa sang tập trung vào người dùng
từ nhồi nhét từ khóa thành đáp ứng ý định tìm kiếm
từ viết bài theo số chữ
thành viết bài giúp ích cho người dùng
ô kê à vậy là chúng ta
đã hiểu rõ cái nguyên lý đằng sau của hummingbird rồi à
sau cái video này á anh em cần phải nắm được google
bây giờ nó đã hiểu được cái ý định tìm kiếm
chứ không còn xếp hạng
dựa vào cái việc mà nó đếm từ khóa
có trong cái bài viết của chúng ta nữa
còn làm như thế nào để chúng ta có thể phân tích
chính xác được cái ý định tìm kiếm
và xây dựng được các cái bài viết chất lượng
thì mình sẽ nói ở những cái video sau
anh em cứ yên tâm mình sẽ chia sẻ
và hướng dẫn chi tiết cho anh em
việc của anh em là học tiếp ha rồi
ô kê cảm ơn anh em đã xem hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau